Necessidades do negócio
- quais são as necessidades de negócio endereçadas pela arquitetura?
as mais importantes são condutores arquiteturais.

Riscos técnicos
- quais riscos podem causar impacto na arquitetura?
os riscos mais impactantes são condutores arquiteturais.

Restrições
- ecistem restrições (tecnológicas, de projeto ou corporativas) importantes para a arquitetura?
restrições mais impactantes são condutores arquiteturais

Requisitos de qualidade

desempenho | escalabilidade | usabilidade
testabilidade | reusabilidade | confiabilidade 
disponibilidade | segurança | facilidade de estender |
facilidade de manter | facilidade de gerenciar | etc...

Escolha de Tecnologias
como escolher tecnologias de uma arquitetura?
- mecanismo arquitetural representa uma solução comum para o problema recorrente.
- o valor na definição de mecanismos de arquitetura é que eles:
mostram explicitamente aspectos dos mecanismos da solução que são comuns em todo o sistema.
isto ajuda a planejar.
coloca marcadores para que os desenvolvedores cinstruam os aspectos do sistema uma vez e reusem-nos. isto reduz a carga de trabalho.
um mecanismo arquitetural pode ter três estados: análise, design e implementação.