1. Visões da Arquitetura na UML:
   - Visão Lógica: Projeto com pacotes, subsistemas, componentes, interfaces e camadas.
   - Visão de Implementação: Diagramas de componentes que ilustram a estrutura interna.
   - Visão de Implantação: Diagramas de implantação mostrando a topologia física e a comunicação entre nós.

2. Pacotes:
   - Mecanismos de agrupamento de artefatos de modelos.
   - Usado para organizar modelos e gerenciar configurações.
   - Representação hierárquica de pacotes com dependências e estereótipos.

3. Subsistemas e Classificadores:
   - Subsistemas são agrupamentos de classes e realizam interfaces.
   - Identificação e alocação de classes a subsistemas.
   - Critérios de agrupamento baseados na importância das classes no modelo de domínio.

4. Componentes:
   - Componentes são unidades configuráveis de software.
   - Diferença entre classes e componentes: classes representam abstrações lógicas e componentes representam conceitos físicos.
   - Componentes possuem interfaces e podem ser substituídos, mantendo a mesma funcionalidade.

5. Interfaces:
   - Especificação de serviços oferecidos por componentes.
   - Interfaces podem ser fornecidas (para outros componentes) ou requeridas (de outros componentes).
   - Notação de interfaces na UML.

6. Camadas:
   - Organização da arquitetura em camadas de software, onde funcionalidades de alto nível dependem de funcionalidades de baixo nível.
   - Camadas fornecem abstração e facilitam a modificação e portabilidade do sistema.

7. Diagramas de Implantação:
   - Visualização da configuração de processadores (nós) e instâncias de componentes em tempo de execução.
   - Representação de conexões e comunicação entre os nós.

8. Alocação de Componentes aos Nós:
   - Fatores de desempenho e não relacionados ao desempenho (como segurança e redundância) influenciam a alocação.
   - A sobrecarga de comunicação entre nós pode impactar o desempenho, devendo ser considerada.

