Objetivos

- estabelece o contexto para o projeto e para a implementação
- arquitetura > projeto > implementação > código

Estilos arquiteturais
- também é chamado de padrão arquitetural
- é um conjunto de princípios
- representação em alto nível que fornece uma estrtura abstrata para uma família de sistemas
- um estilo arquiteturalmmelhora o particionamento e promove a reutilização de design, fornecendo soluções para problemas recorrentes
- conjunto de princípios que moldam um aplicativo

padrões diferem uns dos outros
- eles podem ser organizados por área de foco principal
* comunicação  > arquitetura orientada a serviços de comunicação (SOA), barramento de mensagens 

- camadas (implementação)  > client/server, N-tier, 3-tier

- domínio  > domain driver design

- estrtura  > arquitetura baseada em componentes, orientada a objetos, arquitetura em camadas

* a escolha do estilo arquitetural é a maior decição na definição da arquitetura
* um software com um estilo arquitetural compartilha características comuns

tipos de estilos arquiteturais
- client-server: divide os softwares em dois componentes, onde um, o cliente, faz uma solicitação de serviço para outro, o servidor

- layered architecture: particiona as responsabilidades do software em grupos de camadas.

- n-tier / 3-tier: segrega a funcionalidade em segmentos separados da mesma maneira como o estilo de camadas, mas com cada segmento sendo um nível localizado em um computador fisicamente separado

message-bus: o software pode receber e enviar mensagens baseadas em um conjunto de formatos conhecidos, para que ele possa comunicar com outros sem precisar conhecer o destinatário real

estilos arquiteturais
object-oriented: baseado na divisão de tarefas em objetos individuais reutilizáveis e auto-suficientes, cada contendo os dados e o comportamento relevante para o objeto

SOA: Refere-se a softwares que expõem e consomem funcionalidade como serviço usando contratos e mensagens

Domain driver Design: Orientado a objetos focado na modelagem de um domínio de negócios e definindo objetos de negócios com base em entidades dentro do domínio de negócios

Alguns tipos de Estilos Arquiteturais
 Sistemas de fluxo de dados
• batch sequencial
• pipe-and-filter
• camadas

 Sistemas de chamada-e-retorno
• programa principal e subrotinas
• orientação a objetos

 Sistemas em rede
• cliente-servidor
• Peer-to-peer (p2p)

Sistemas interativos
• Modelo-visão-controlador
▪ Repositórios
• Banco de dados centralizado

 Sistemas orientados a serviços
• orientação a serviços
• computação em nuven

níveis de descrição de um sistema

1. requisitos <- decomposição da funcionalidade
2. possiveis soluções <- arquiteturas de referências (estilos)
3. implementação <- arquitetura selecionada

▪ A arquitetura de um sistema de software quase nunca é
limitada a um único estilo, mas muitas vezes é uma
combinação de estilos arquiteturais compõem o completo
sistema.

▪ Por exemplo, você pode ter um projeto SOA composto por
serviços desenvolvidos usando uma abordagem de arquitetura
em camadas e um estilo de arquitetura orientada a objeto.

▪ Uma combinação de estilos de arquitetura também é útil se
estiver criando uma Aplicação Web, onde pode-se conseguir
uma separação efetiva de interesses usando o estilo de
arquitetura em camadas.

• Isso separará a lógica de apresentação do negócio lógica e a lógica de acesso a dados.

