Abstração
"Abstração é uma das maneiras fundamentais como nós, seres humanos, lidamos com a complexidade." - Grady Booch

Segundo Pressman, uma abstração procedural "refere-se a uma sequência de instruções que possuem uma função específica e limitada". Por exemplo, a palavra "Abrir" para uma porta, que inclui uma longa lista de sequências procedurais. Por exemplo, para uma porta comum, a sequência inclui dirigir-se até a porta, alcançar e agarrar a maçaneta, girar a maçaneta, puxar a porta, afastar-se da porta em movimento, etc. 

Pense e lista as etapas necessárias para abrir um portão automático. Observe que a função implicada permanece a mesma (isto é, "abrir"), porém o conjunto de operações é substituído.

- lozalizar o controle;
- se aproximar do portão;
- pressionar o botão "abrir";
- aguardar a resposta do sistema.
