Separação de Interesses

Separação de interesses é uma propriedade importante, que defende uma classe deve ter apenas um interesse (isto é, funcionalidade, requisito ou responsabilidade). Recomendações:

Uma classe deve ter uma única responsabilidade

Uma classe deve implementar um único interesse

Uma classe deve ser coesa, ou seja, deve implementar uma única funcionalidade ou serviço.

Observe esta nova versão da classe Estacionamento, que inclui também informações sobre o gerente. Quais são as responsabilidades desta classe? Você realizaria alguma mudança? Se sim, reescreva a classe visando esta melhoria.

class Estacionamento {
  ...
  private String nome_gerente;
  private String fone_gerente;
  private String cpf_gerente;
  private String endereco_gerente;
  private Hashtable<String, String> veiculos;
  ..

}  



- armazenar informações pessoais 